###C++ STL 容器详解
####Map 使用详解
----------
#####主要成员函数有begin()、end()、size()、insert()、find()、clear()、empty()、erase()
Map 是STL的一个关联容器，它提供一对一（唯一的键对应一个值）的数据处理能力，任何两个元素没有相同的key值。Map内部建立一个红黑树，对数据有自动排序功能，所以在Map内部所有的数据都是有序的。
  
**Map的数据插入有四种方法**   
第一种， 调用insert函数，插入pair类型的数据

	map<int,string>mapStudent;
	mapStudent.insert(pair<int,string>(1,"one"));
	mapStudent.insert(pair<int,strint>(2,"two"));
	mapStudent.insert(pair<int,string>(3,"three"));
第二中，调用insert函数，插入value_type类型的数据

	map<int,string>mapstudent;
	mapStudent.insert(map<int,string>::value_type(1,"one"))
	mapStudent.insert(map<int,string>::value_type(2,"two"))
	mapStudent.insert(map<int,string>::value_type(3,"three"))
第三种，使用数组赋值方式

	map<int,string>mapStudent;
	mapStudent[1]="one"
	mapStudent[2]="two"
	mapStudent[3]="three"
第四中，使用insert函数调用make_pair()方法

	map<int,string>mapStudent;
	mapStudent.insert(make_pair(1,"bill"))
	mapStudent.insert(make_pair(2,"fuck"))
	mapStudent.insert(make_pair(3,"bekham"))
如何判断数据是否插入成功？
insert函数的返回值类型为:pair<**map<int,string>::iterator**,bool>  其中返回值的key 是返回map的迭代器，返回值value 是表示是否插入成功。因此，我们可以通过以下代码判断是否插入成功。

	Pair<map<int,string>::iterator, bool> Insert_pair = mapStudent.insert(pair<int,string>(1,"one"))
	if(Insert_pair.second)
		cout<<"success<<endl;
	else
		cout<<"failed<<endl;
**Map数据的查找有两种**  
第一种，使用find方法，定位key出现的位置，该方法返回一个迭代器。当数据出现时，返回数据所在位置的迭代器，否则，返回end()方法的迭代器。 
 
	map<int,string> m;
	m.insert(pair<int,string>(1,"bill"))
	m.insert(pair<int,string>(2,"utada"))
	m.insert(pair<int,string>(3,"geller"))
	map<int,string>::iterator iter;
	iter = m.find(3);
	if(iter!=m.end())
		cout<<"Find the value"<<iter->second<<endl;
	else
		cout<<"not find"<<endl;
第二种，使用count函数来判断关键字是否出现，但是无法定位位置，只能返回0或者1

	map<int,string>m;
	m[1]="bill"
	m[2]="fuck"
	cout<<m.count(2)<<endl;  //1
	cout<<m.count(3)<<endl;  //0
m.clear() 容器里数据清空  
m.empty() 判断容器是否为空  
m.erase() 数据的delete，有两种方法。

	map<int,string>m;
	m[1]="bill"
	m[2]="fall"
	m[3]="utle"
	map<int,string>::iterator it;
	it = m.find(1)
	if(it != m.end())
		m.erase(it)  //使用迭代器delete

	m.erase(1)    //直接使用键值delete （不建议，如果键值不存在）
m.size() 返回在map容器中的元素个数

####STL Pair用法 

----------
**当一个函数需要返回2个数据的时候，可以选择pair**  
pair主要的作用是将两个数据组合成一个数据，两个数据可以是同一类型或者不同类型。例如std::pair<int,float> 或者 std：：pair<double,double>等。pair实质上是一个结构体，其主要的两个成员变量是first和second，这两个变量可以直接使用。初始化一个pair可以使用构造函数，也可以使用std::make_pair函数，make\_pair函数的定义如下：

	template pair make_pair(T1 a, T2 b) { return pair(a, b); }
	make_pair(1, 1.1);  //make_pair函数返回一个pair对象
	pair(1,1.1);        //pair构造函数



	
	
