#### 什么是多态

	相同对象收到不同消息，或者不同对象收到相同消息时候产生不同的动作。
	例如同样是员工，对于发工资这个动作，领导发的工资和我发的工资是不一样的。
	
##### [虚函数](http://www.cnblogs.com/QG-whz/p/4909359.html)（在子类中可以不重载）
----------
##### 为什么C++需要虚函数(为了方便使用多态特性)
因为C++选择了优先静态绑定，所以需要一个特别的关键字来告诉编译器这个函数需要动态绑定(即多态)，而像python、Object-C 没有这样的关键字，是因为Object-C等语言选择的动态绑定，所以它们没有像C++里面的静态绑定函数(不带virtual)，所以就不需要这个关键字，大体上相当于其函数都是virtual的。  
静态绑定：就是在编译期就可以确定函数的地址，变量的类型和大小  
动态绑定：就是在运行期根据指针所指向的对象来确定函数的地址等等。

##### 虚函数的定义

虚函数：主要作用是为了实现多态机制，而虚在于所谓的`推迟联编`或者`动态联编`上（底层是通过虚函数表来实现），一个类函数的调用并不是在编译时刻确定的，而是在运行时刻被确定的，由于编写代码时并不能确定被调用的是基类的函数还是哪个派生类的函数，所以被称为**虚**函数 , 并且虚函数只能借助于指针或者引用来达到多态的效果。  
作用： **是为了让这个函数在子类里面可以被重载，这样的话，编译器就可以使用后期绑定来大多多态。**

多态：是指在继承层次中，父类的指针可以具有多种形态，当它指向某个子类对象时，通过它能够调用到子类的函数，而非父类的函数。(为什么要这样做， 为什么要有多态)

虚函数表：

* 定义一个函数为虚函数，不代表该函数为不被实现的函数
* 定义一个函数为虚函数，是为了允许用基类的指针来调用子类这个函数。
* 定义一个函数为纯虚函数， 代表这个函数不被实现。
* 定义纯虚函数是为了实现一个接口，起到一个规范的作用，规范继承这个类的程序员必须实现这个函数。
* 虚函数只能借助于指针或者引用来达到多态的效果

虚函数主要是用在 可以让基类的指针指向派生类对象，然后可以调用派生类的重载函数，否则就只能调用基类的同名字函数（通过虚函数表来实现底层原理，参考深度探索c++对象模型） **[可以通过覆盖和虚函数的意义来对比解释多态](https://stackoverflow.com/questions/2391679/why-do-we-need-virtual-functions-in-c)**

#### C++纯虚函数（纯虚函数必须在子类中实现）
------
##### 定义
   
 * 纯虚函数是在基类中声明的虚函数，它在基类中没有定义，但是却要求任何派生类中都要定义自己的实现方法，在基类中实现纯虚函数的方法是在函数原型后加"=0", 例如`virtual void function1() = 0`

##### 引入原因  

* 为了方便使用多态性，我们常需要在基类中定义虚函数。
* 在很多情况下，基类本身生成对象是不合情理的。例如，动物作为一个基类可以派生出老虎、孔雀等子类，但动物本身生成对象明显不合常理。

		为了解决上述问题，引入了纯虚函数的概念，将函数定义为纯虚函数（方法：virtual ReturnType Function()= 0;），则编译器要求在派生类中必须予以重写以实现多态性。同时含有纯虚拟函数的类称为抽象类，它不能生成对象。这样就很好地解决了上述两个问题。

纯虚函数就是基类只定义了函数体，没有实现过程。相当于java中的接口函数。不能直接实例化，需要派生类来实现函数定义。

##### 目的  

* 使派生类仅仅只是继承函数的接口。 纯虚函数的显著特征是：他们必须在继承类中重新声明函数，而且他们在抽象类中往往没有定义。用户不能创建类的实例，只能创建它的派生类的实例。
* 起到一个规范的作用，规范继承这个类的程序员必须实现这个函数

##### 意义  

* 让所有的类对象(主要是派生类对象)都可以执行纯虚函数的动作，但是类无法为纯虚函数提供一个合理的缺省实现，所以类纯虚函数的声明就是告诉子类的设计者，“你必须提供一个纯虚函数的实现，但是我不知道你会怎么样实现它”  

##### 总结
有纯虚函数的类是抽象类，不能生成对象，只能派生，它派生的类的纯虚函数没有被改写，那么，它派生类还是一个抽象类。  
其定义纯虚函数的就是为了让**基类不可实例化**，因为实例化这样的抽象数据结构本身没有意义。

