#### C语言给定数据类型的原因
在用一个数据类型定义变量时，也同时给定了三个信息：

* 数据在内存中所占的字节数
* 数据在内存中的首地址
* 数据在内存中存储时候的编码方式  

相比较python等弱类型语言，他们的编译器在保存数据的同时，必然也会自动保存上面的三个信息，而强类型的好处就是：利用编译器来检查数据，增加一定的安全性。


C++是一种`强类型化`语言， 也是一种`静态类型化`语言，每个对象都有一个类型，并且该类型从不会更改。
  
在首次声明变量后，便无法更改其类型，但是，你可以将变量的值或者函数返回值复制到其他类型的另一个变量中，此类操作称为`类型转换`，这种操作有时很必要，比如多态，但这也是造成数据丢失或不正确的潜在原因。

在C++中，类型的概念是非常重要的，每一个变量、函数参数和函数返回值都必须具有一个类型以进行编译，并且，在计算表达式之前，编译器会给出每个表达式(包括文本值)的隐式类型。  
一些类型比如`int、double、long、string和自己使用struct或者class`定义的类型。 编译器会根据该类型去指定分配给变量(或者表达式结果)的内存量、可能存储在该变量中的值类型和如何对哪些值进行说明以及可对其执行的操作。

和python中的Pyobject不同，C++中不存在派生所有其他类型的通用基类型。

#### void类型
void 类型是一种特殊的类型， 不能声明`void`类型的变量， 但是可以声明`void *`类型的变量(指向void的指针)，有时当分配原始(非类型化)内存这么做是很必要的。但是指向`void`的指针不是类型安全的指针。

void指针可以指向任意类型的数据，也可以用任意数据类型的指针对void指针赋值，例如：

	int *pint;
	void *pvoid;
	pvoid = pint   //不能 pint = pvoid
	若要将pvoid赋给其他类型指针，则需要强制类型转换 pint = (int*)pvoid
常用到的比如 malloc函数当在分配出空间时候，并不知道空间的数据类型，必须要用强制类型转换。

	典型的内存操作函数有memcpy和memset
	void *memcpy(void *dest, const void*src, size_t len) //当参数可以使任意类型指针的时候，就使用void*
	{
		void *ret = dest;
		while(len--)
		{
			*(char*)dest = *(char*)src; //使用void*指针之前要进行强制类型转换
			dest = (char*)dest +1;
			src = (char*)src + 1;
		}
		return ret;
	}
	
	void *memset(void *buffer, int c, size_t num)
	这样，任何类型的指针都可以传入memcpy和memset中，这也体现了内存操作函数的意义。
	因为它操作的对象仅仅是一片内存，而不管这片内存中是什么类型。

### C++中的类型转换
C++风格的强制转换其他的好处是，它们能更清晰的表明它们要干什么。程序员只要扫一眼这样的代码，就能立即知道一个强制转换的目的。
#### static_cast
这种强制转换只会在编译时进行检查，如果编译器检测到你尝试强制转换完全不兼容的类型，则static_cast会返回错误，

	static_cast<T*>(a) 将地址转换为类型T，T和a必须是指针、引用、算术类型或枚举类型，其中a的类型会转换为模板中指定的类型T。
	在运行时转换过程中，不进行类型检查来确保转换的安全性。

* static_cast能在内置的数据类型之间互相转换
* 用于类层次结构中基类和子类之间指针或引用的转换。进行上行转换（把子类的指针或引用转换成基类表示）是安全的；进行下行转换（把基类指针或引用转换成子类指针或引用）时，由于没有动态类型检查，所以是不安全的。
* 把void指针转换成目标类型的指针(不安全)

#### dynamic_cast
这种转换是在运行时检查，一般是用于基类指针和派生类指针之间的强制转换，比static_cast安全，但是运行时检查会带来一些开销。

* 为什么需要dynamic_cast强制转换

		简单的说，当无法使用virtual函数的时候
		在类层次间进行上行转换时，dynamic_cast和static_cast的效果是一样的；在进行下行转换时，dynamic_cast具有类型检查的功能，比static_cast更安全。 
		还可以在类间进行交叉转换

将一个基类对象指针（或引用）cast到继承类指针，dynamic_cast会根据基类指针是否真正指向继承类指针来做相应处理,如果downcast是安全的(基类指针或者引用确实指向了一个派生类对象)这个运算符会传回适当转型过的指针，如果downcast不安全，这个运算符会传回空指针(基类指针或者引用没有指向一个派生类对象)

	class B
	{
	public:
		int m_inum;
		virtual void foo();
	};
	class D:public B
	{
	public:
		char *m_szname[100];
	};
	void func(B *pb)
	{
		D* pd1 = static_cast<D *>(pb);
		D* pd2 = dynamic_cast<D *>(pb);
	}

若pb指向一个D类型对象，则pd1和pd2是一样的，并且对着两个指针执行D类型的任何操作都安全。  
若pb指向一个B类型对象， 则pd1将是一个指向该对象的指针。对它进行D类型操作将是不安全的.
并且pd2 将是一个空指针

* 虚函数对dynamic_cast的作用  

`dynamic_cast`能够在对象指针之间进行转换，都是虚函数在其作用.
** 如果基类或者子类没有任何虚函数，当他们作为dynamic_cast的源类型转换时，编译也会失败 ** 因为`dynamic_cast` 就是通过检查** 运行期类型信息(Runtime type information ,RTTI)来判定的**


#### const_cast
此强制转换主要用于 将非const变量转换为const的变量，或者将将const_cast转换为const的变量。

	去掉const属性：const_case<int*>(&num) 常用.
	因为不能把一个const变量直接赋给一个非const变量，必须要转换。
	加上const属性：const int*k = const_case<const int*>(j),一般很少用.
	因为可以把一个非const变量直接赋给一个const变量。比如 const int *k = j;
但是常量对象(或基本类型)不可以转换为非常量对象

	void foo()
	{
		const A ca;
		A a = const_cast<A>(ca)   //not allowed
		const int i = 100;
		int j = const_cast<int>(i)  //not allowed
	}

使用`const_cast`去掉`const`属性，其实并不是真的改变原类类型(或基本类型)的`const`属性，它只是又提供了一个接口(指针或引用)，使你可以通过这个接口来改变类型的值。也许这也是`const_case`只能转换指针或引用的一个原因.
